fala pessoal a gente já vai começar aqui
o nosso evento
hoje o Igor já vai entrar aqui também
deixa eu mandar o link novo para
ele vou entrar
também diretamente em live no nosso
Instagram
Então vamos
lá Boa tarde
Sidney vamos aí
66 pessoas na na
espera alô Igor estamos Live pessoal já
tava aqui esperando a
gente T ouvindo bem a gente já tem
aí pessoal entrando vou entrar também
aqui na no
Instagram
perfeito e a gente já
começa
então compartilhar tela
P boa
Eh vamos lá ola
pessoal pessoal do
Instagram link da
Live hoje na
bio a gente tá ao vivo na nossa
masterclass com o Igor tá O link tá na
bio entram diretamente nesse
link e vamos lá Ô Igor vou só roubar a
apresentação de tela de você você deixa
gente compartilhar um minutinho para eu
só compartilhar a agenda com o pessoal
fica à vontade tá aí você tem que eh vou
roubar um minutinho e a gente já vai e
depois eu já deixo você de novo tá bom
galera tá falando que tá escutando bem
boa Vamos
lá gente então hoje a nossa aula é com o
Igor nossa masterclass a gente tá na
semana né no nmri Seller Week com uma
série de conteúdos exclusivos e
treinamentos com os nossos embaixadores
tá ontem a gente teve um treinamento e
uma masterclass focada em em descobrir
oportunidades descobrir oportunidades de
produtos para vender dentro do mercado
livre tá Depois a gente vai compartilhar
com vocês o link para quem não conseguiu
assistir ontem para poder assistir hoje
e depois tá Ah E aí eu vou compartilhar
com vocês a agenda do que a gente ainda
tem pela frente
tá hoje a gente tem a ilustre presença
do Igor que vai compartilhar com a gente
uma masterclass de vender em novos
nichos e novos marketplaces tá
amanhã a gente tem uma masterclass com D
Tomé às 4 da tarde tá focado em análise
de concorrência muito além dos nomes
tema que vocês adoram e na sexta-feira a
gente tem uma masterc com a Lê Nogueira
às 19 horas tá a Lê da Universidade
Marketplace e o tema da masterclass é
como posicionar os anúncios no
Marketplace então basicamente uma
masterclass aí como você melhorar o
posicionamento dos seus anúncios dentro
do Marketplace tá bom
Essa é a agenda da semana obrigado a
todo mundo que tá acompanhando a gente
aqui quem tá acompanhando no Instagram
link tá na B se junte a masterclass que
vai começar agora com Igor Igor
bem-vindo obrigado pela presença
obrigado por compartilhar o seu conteúdo
com a gente eh a casa é sempre sua E aí
vou deixar aqui de compartilhar minha
tela passar diretamente para você e a
gente já começa a nossa masterclass de
hoje vamos lá
muito obrigado pelo convite Ju muito
obrigado pelo convite Nub metrix
agradecer tá aqui compartilhar um
pouquinho do que eu sei com vocês Tá
pessoal e estão me escutando bem tá tudo
legal Qualquer coisa vocês falem aí por
favor Tá qual que a ideia primeira coisa
que eu quero falar hoje com vocês o
seguinte cara meu
amanhã com D vocês não podem perder cara
e com a lei depois também cara é ele dá
aula de dbmx pro pessoal da minha
mentoria tá meus mentorados né cara
extremamente analític tá eh tem uma
visão cara do negócio cara
impressionante cara tá
eh eu vou estar na aula também com
certeza absoluta amanhã tá pessoal a
ideia aqui é falar um pouquinho da minha
história tá como eu comecei e o que que
eu venho fazendo tá E e tá dando certo
na minha empresa né Eh então nós vamos
falar um pouquinho assim de como vender
novos nichos como eu comecei no nicho
novo que é de brinquedo tá isso há 3S
anos atrás tá como é que a gente entra
em novos marketplaces né usando
informações inteligentes tá eh hoje não
adianta mais atirar para todo lado né e
é isso que eu vou mostrar um pouquinho
para vocês aqui tá bom pessoal eh no
final nós vamos dar um tempinho para
perguntas quem tiver quer tirar dúvida
quiser fazer um questionamento vai
anotando aí no caderninho de anotação a
te deixa pro final tá
bom então vamos lá pessoal sou o Igor
Savoia né Aqui tem o q code do meu
Instagram passo conteúdo no Instagram
devia est mais ativo lá mas de vez em
quando não tenho tempo né tenho que
olhar a minha empresa aqui e mas sempre
quando tem uma oportunidade eu faço uma
postagem outra lá uma caixinha de
pergunta e sempre que possível vou est
fazendo isso tá
pessoal Comecei a vender lá em 2013 2014
cara e como muito de vocês muito muito
muito comecei no fundo de um quintal né
que nessa foto no canto direito superior
era um quintal nós cobrimos ele né era
um quintal da empresa da minha esposa
era de escola de inglês começamos a
operar ali né Eh então a gente já tem
quase 10 anos de experiência em
ecommerce Ho a gente é relevante nos
Marketplace que a gente trabalha tá ó ó
que legal relevante no os Marketplace
que a gente trabalha tá são poucos tá
porque isso é uma premissa aqui dentro
da nossa empresa né E não adianta a
gente apertar um botão e jogar tudo para
tudo queer lado a gente tem que ir
primeiro pro Marketplace performar bem
se destacar lá depois a gente vai pro
outro performa bem se destaca lá depois
a gente vai pro outro só para vocês
terem uma ideia tá e a gente nem vende
na Amazon né esse mês a gente vai fazer
mais de 75 80.000 vendas tá Mercado
Livre shoe
magalu agora a gente entrou recentemente
nas Americanas na Shin tá E com certeza
até o meio do ano que vem depois que a
Americana ch já tiver desenvolvida tiver
as pessoas cuidando da conta tiver os
analistas a gente vê e vai pra Amazon o
ano que vem tá sou consultor do
certificado do Mercado Livre loja
oficial do mercado livre eu acho que já
é loja oficial na Americanas também não
tenho certeza eh tá para virar loja
oficial né prof vai cobrar
eles comecei a trabalhar lá em 94 né no
McDonald's E aí o que que tem a ver né
com ecommerce que falar onde você tá
trabalhou antes cara eh no McDonalds eu
aprendi duas coisas muito importante
cara organização né operação em chuta e
organização Então acho que é importante
assim falar é relevante Car
né eu sei que tem gente na Live aqui que
eu já vi que já veio aqui na minha
operação né Eh o danial tá aí e já veio
aqui na minha operação e a hora outra eu
abre operação para visita tá Pessoal
vocês Fi atenta aí no Instagram
Eh cara a gente faz muito venda muita
venda muita venda cooperação bem enxuta
pouco espaço tá eh e isso é devido a
organização isso é devido ao que eu
aprendi lá no McDonald's tá e eu acho
que isso é
importantíssimo depois do McDonald's eu
fui morar lá na Austrália né E lá na
Austrália o trabalho subemprego que eu
fazia não era suficiente para pagar meus
estudos né Eh eu fiz mestrado em
contabilidade lá na Austrália e aí eu
tive que empreender então eu fazia festa
brasileira lá e ganhava muito dinheiro e
foi aí que o bichinho do
empreendedorismo me picou cara eu falei
me Nunca mais eu vou trabalhar para
ninguém na minha vida né Eh eu prefiro
empreender quando eu voltar pro Brasil
eu vou empreender e foi assim que eu fiz
tá então chegando no Brasil eu tive
alguns negócios já né então primeira
coisa que eu fiz a gente abriu uma
franquia de relógio né então a gente
chegou a ter oito quiosques Shopping
Center né quebrão né eu tenho uma coisa
ainda mal no shopping center eu vou
voltar pro shopping center ainda não
como franqueado provavelmente como
franqueador gosto muito de relógio manjo
muito relógio se eu fosse entrar no
nicho novo hoje seria relógio tá eu
conheço do relógio trabalhe antes com
relógio então eu entendo do mercado
tenho Network ainda dentro do mercado né
então é aí mais uma sacada né cara a
gente vende o que é fácil pra gente que
a gente conhece assim a curva de
aprendizado é menor a gente consegue
desenvolver mais rápido isso é
importante tá pessoal
eh paralelamente às lojas de Shopping
minha esposa tinha escola de inglês
quando eu quebrei as lojinhas ali pegou
a crise 2012 2013 a gente teve que
fechar eu abri a assistência técnica de
celular né E sempre operação enxuta sem
gastar dinheiro aqui era dentro da
escola de inglês também tá eh a gente só
trabalhava com Motoboy a gente pegava o
celular com setav devolvia no mesmo dia
né site Google Instagram forte e era
isso que a gente fazia muita gente
começou a ligar pra gente falando nessa
época aí pô eu quero comprar peça eu
quero não sei o quê aí eu não vendia né
Eh eu queria vender mas meu sócio eu
tinha um sócio na época hoje não tenho
mais a minha esposa Minha sócia ela ele
ele não queria vender porque ele falava
no nosso serviço cara a gente G no
serviço nós vamos vender a peça Vai
morrer é o serviço mas meu meu sócio era
surfista é surfista até hoje Fernando aí
teve um de 2014 para 2015 se eu não me
engano 2013 para
2014 ele foi surfar na Costa Rica cara
ficou três meses fora Car quando ele
voltou já tava vendendo no Mercado Livre
Quando Ele olhou aquilo ele falou não
vamos parar e fechar a assistência Vamos
só vender na internet foi tão rápido o
começo né que a gente eu convenci ele na
raça a gente vender na internet
e a gente fechou a operação de
assistência técnica tá E aí começou as
vendas do Mercado Livre em
2014 vendia peça de celular mas o nosso
forte mesmo era capinha película cabo
era os acessórios né naquela época não
tinha aquele custo fixo de R 5 não sei
se vocês lembram né Tinha um custo fixo
de R 5 foi implementado agora faz pouco
tempo 4 5 anos naquela época não tinha
esse custo fixo e a comissão era
10% né então a gente vendi uma capinha
de celular por r90 no Mercado Livre né o
KPM custava R 2 né tirando a caixinha
tirando o imposto me sobrava ainda 50%
de mais 60% de mais era lindo né
multiplicava aquilo por 20.000 no mês
e era era Fantástico e mas aí quando o
Mercado Livre mais para frente
introduziu o custo fixo de R 5 meio que
balançou o nosso mercado por quê Porque
a gente começou a ficar caro né Por
exemplo a capinha que era 9,90 começou a
custar 15 18 R 20 né o frete subiu
também o frete era batinho deu uma bela
subida no frete E aí o cliente começou a
comprar na lojinha de esquina que
começou a abrir muito no shopping nossas
vendas caíram muito né E aí era o fundo
da escola o que talzinho cara os os os
os estudantes da escola de inglês não
entendiam nada que tava acontecendo né
cara entrava a caixa saí a caixa entrava
caix caixa era muito vendia muito muito
mesmo num espaço pequeno né Lógico
nossos produtos eram pequenos né
embalagem pequena né então era fácil
fazer isso né E aqui ó caixinha pequena
né era capinha e película capinha
película capinha e película capinha e
película e o correio pegava milhares
todos os dias
ah 2016 para 2017 a gente já saiu da
escola a escola Ficou pequena né
eh não sei quem lembra da bommer né isso
aí tinha um cliente que eu tinha foi de
2016 esse print 12/10 de26 né então foi
de 11/09 a 12/10 a gente já vendia bem
era relevante fazia bastante vendas né
Eh tinha vários CNPJ igual muita gente
faz hoje né Gente Não tô criticando
ninguém também também já fiz isso tá
eh mas hoje o jogo virou não funciona
mais assim tá
pessoal só que aí cara o Mercado Livre
Mudou as regras nessa época 2017 né que
que ele fez eu não sei se vocês lembram
eh cliente recebeu produto que aa mais
antigo aí vai lembrar e você colocava
rostinho feliz rostinho triste ou mais
ou menos né pô o cliente recebi o
produto colocava rostinho feliz aí ele
via Samsung me ferrou né Samsung tinha
500 modelos de Samsung Samsung na época
a Samsung lançava um telefone novo cada
36 horas no mundo né ah não sei o
qu Ah o cliente comprava errado cara aí
não servia né mas ele já tinha colocado
o rostinho feliz lá ele não ia lá ele ia
reclamação mas ele não mudava a
qualificação né Aí quando entrou cinco
hoje é um n era 5% a gente começou a ter
muita reclamação Nossa reclamação era
11% né a gente viu que a gente não ia
conseguir
competir Foi aí que
a gente chegou a ter 12 CNPJ nessa época
né a gente viu que a gente tinha que
mudar de nicho então a tinha 32
funcionários já estava num galpão de 500
m qu né e a gente decidiu nossas vendas
caiu de 3 milhões para 50.000 mês né eu
conversei com meu sócio nós decidimos
recomeçar em um novo nicho então
enquanto meu sócio fechava tudo a gente
voltado de volta pra
escola eu procurava um novo nicho para
trabalhar e aí nas minhas análises né
uma análise primeira coisa né Gente que
eu falo ISO aqui não teve análise tá
cara isso aqui foi cópia tá
eh na época quem vendia muito cosmético
er o Alexandre longueira e ele era um
dos poucos que passava eu não tenho
vergonha de falar tá pessoal e Não façam
isso que eu fiz porque eu cometi um erro
eh ele vendia cosmético por ele vendia
para caramba eu falei aquele cara sabe
vender eu também vou saber né cara eu
vou vender cosmético ah fui lá tal
peguei um monte de cosmético começamos a
vender meu enquanto minha esposa fazia o
manual Começou a ler entender soos Comet
a gente começou a vender
né primeira semana já teve uma
reclamação cliente
comprou não é alisante
é progressiva para cabelo para alisar
cabelo e não alisou o cabelo dela aí meu
funcionário acostumado com as peças de
celular ela abriu reclamação Ele
respondeu Manda foto A mulher
acabou com a gente foto foto do qu is
aqui é foto do meu cabelo Isso é
preconceito isso não sei o qu cara
acabou com a gente caramba cara como é
que vai mandar foto do qu né cara foi um
funcionário que tá acostumado com Manda
foto manda foto é na mesma semana a
outra comprou uma tintura alir o cabelo
ficou roxo em vez de ficar loid
reclamação aí a gente entrou em contato
com o fabricante a gente falou
descobrimos que ela não te colori o
cabelo merda cara eu fiquei
traumatizado com isso não quero mais
cosmético devolvi o que dava para
devolver o cara ficou me devendo até
hoje na moro devolvi o cosmético e
quando eu fiz essa análise do nicho né
cara eu fiquei entre dois nichos né eu
vou copiar o Alexandre Nogueiro que vem
a cosmético na época ou utilidade
doméstica eu fui copiar ou a médica que
eu fiz né cara não deu
certo segundo nicho era utilidades
domésticas e olha ó ó que insite que eu
vou passar para vocês galera por que
utilidade doméstica por
quê Quem é de São Paulo não sei se tem
gente de São Paulo ali eu morava mais ou
menos no centro de São Paulo na M eu
fico na Vila Maria tá que é zona norte
de São Paulo para chegar da boca para
Vila Maria eu passo na frente no meio do
Pari todo dia ainda passo lá tá pessoal
cara eu passava naquelas lojas de casa
móveis de decoração de utilidade
doméstica de decoração todo todo dia
cara todo dia Aí eu falei não então
vamos para esse nicho de utilidade
doméstica e aí nós começamos a vender
utilidade doméstico tinha que ter sido o
primeiro nicho não cosmético não sabia
nada de cosmético cara Fi copiar o outro
cara curva de aprendizado utilidade
doméstica sabia também não sabia só que
era fácil para mim era mais fácil
passava na porta todo dia né Então
comece pelo que você entende n um nicho
novo você entende que tem a sinergia com
o nicho que você já Trabalha ou então
que seja fácil para você n por exemplo
Nordeste Nordeste é muito forte para
produção de jeans tem produção de peças
íntimas no nordeste também tá Eh
centrooeste cara é muito forte também em
cosmético tá sul do país é muito forte
confecção tem Polo de cidades que é
especialista em confecção infantil
noburo Rio de Janeiro é muito forte em
esporte em moda íntima também tem Franca
que Rio Grande do Sul me todo lugar tem
o Polo de alguma coisa cara tá então não
inventa não inventa tá essa é uma dica
que eu deixo para vocês importantíssimo
tá pode inventar pode né vai te dar mais
dor de cabeça sua curva de aprendizado
vai ser muito maior vai demorar muito
mais mas dá para
fazer cara voltando paraa utilidade
domésticas vendendo bem para caramba de
novo se CNPJ já faturando milhões de
novo
pandemia chegou primeiros 15 dias da
pandemia vai vou quebrar né cara minhas
vendas
caíram 90% estor mundo de
férias chamei meu sócio n tinha só nós
vamos
quebrar ele ficou assustado eu não
porque já tinha quebrado uma vez
né que fazer porque nas primeiras duas
semanas pessoal segurou ninguém sabia o
que
acontecer cara depois que o começou a
vender começou a vender vender para
caramba vender para
caramba e aí cara nosso faturamento
praticamente
triplicou então uma empresa que faturava
200 200 e poucos mil por mês ali que
tava no no talo simples começou a
faturar 600 700 mas eu não me preocupei
em estourar o simples por quê Porque lá
no começo da pandemia não sei se vocês
lembram a pandemia pá porque poderia
acaba o mês que vem né não foi assim na
China não foi assim na Itália o mês que
vem mês que vem
né mês que vem
acabou meu amigo e o mês que vem não
chegava e a gente vendendo para caramba
vendendo para
caramba chegou no meio do ano eu tive
uma fiscalização né o pessoal que tem
múltiplos CNPJ aí né o fiscal pegou só
quatro tinha seis né
cara E aí eu vi que eu tinha uma bagunça
fiscal gigantesca naquela época já era
tudo com nota fiscal mas era bagunça eu
comprava BBS vendia na outra eu não
poderia sair do simples não tinha como
eu sair do
simples olha só que situação Eu me
coloquei né vendendo para caramba não
vou conseguir sair do
simples aí eu comecei a parar de vender
setembro outubro novembro Novembro já
não estávamos vendendo mais pac parando
fechou a empresa praticamente né
primeiro a gente começou a desligar um
desligar outro desligar outro se eu
soubesse que a pandemia continuar eu já
tinha regulado lá atrás tinha subido o
preço para faturar menos lá atrás
né paramos de vender eu voui agora o que
que eu vou fazer minha vida aí nesse
meio
tempo meu sócio recebeu me herança quis
parar de trabalhar tal e aí eu resolvi
abrir a gente já tinha fechado a escola
de inglês que a minha esposa que era da
minha escola minha minha esposa que
tomava conta que era dela eh e a
gente e a gente resolveu abrir outra
empresa
né nesse meio tempo a gente viu uma
matéria também né eh como virar
milionário investindo em pequenos
varejistas da Amazon existem fundos de
investimento na Amazon né Eh comprando
vendedores da Amazon lá nos Estados
Unidos eu falei pô eles vão vir pro
Brasil um dia Lógico que vai V já tem no
Brasil né Tem merama veio o valor valor
veio saiu tem merama hoje eu acho que só
tem o merama mas dando certo isso vai
vir outros no futuro né Aí eu falei
aí é uma uma uma oportunidade que
a gente vai ter lá na frente de vender
empresa mas cara só vai conseguir vender
quem tiver uma empresa um CNPJ maduro
organizado certinho não que tem se 10 12
5 3 né o nome da mãe e o nome do pai e o
nos nome seu aí a gente resolveu abrir
uma empresa já no lucro real e começar
do zero novamente aí a gente criou esse
projeto que a gente chama de na web
utilidades tá onde a gente vai trabalhar
em quatro Vertentes né primeiro venda
online então a gente já vende os
marketplaces o segundo a audiência tá
pessoal eh então a gente criou um
Instagram para passar conteúdo a Mas por
que isso é importante é eu eu tô
conhecido no mercado as pessoas me
conheceram comecei a ter maior Network
ten maior visibilidade tá então o meu
Instagram por isso que eu nunca fiz
mentoria fiz uma vez eu não faço
consultoria não faço mentoria gente
Talvez eu faça alguma coisa O ano que
vem mas não é minha prioridade porque
meu Instagram nunca foi para vender nada
para ninguém tá meu Instagram foi para
vender minha empresa lá na frente tá
eh produtos pró
né então a terceira fase que é que nós
estamos fazendo hoje né então a gente
tem duas marcas nossas uma de brinquedo
e uma de
utilidades tão mais com 120 skus esse
ano vão ser mais de 120 contas tá saindo
da China não sei quantos vai chegar no
Brasil aqui mas mais de 100 com certeza
chega né e a última etapa é vend
distribuição a gente vai colocar a nossa
marca no mercado tá que a gente vai usar
a audiência também vou vender para muito
de vocês tá
Então esse é um projeto que a gente
colocou de pé e estamos seguindo ele faz
essa esse esse design aqui ele tá aqui
pessoal faz já 2 anos e meio três tá a
só muda os seguidores ali do Instagram
tá E esses dois produtos aqui o patinet
foi o nosso primeiro produto e esse aqui
era uma boleira que no final não deu
certo nós desistimos de trazer ela mas
ela tá aí até hoje tá Hoje a gente já
tem mais de 100 produtos próprios nossos
mais de 100 skus
e não para Agora nós estamos criando uma
área de produtos da empresa né hoje quem
faz isso sou eu né então a gente vai
criar essa área de produtos eu vou Muita
gente me ajudando muita não mas duas ou
três pessoas me ajudando nisso né tanto
aó de produtos na China desenvolvimento
de embalagem um monte de coisa a gente
vai acelerar muito o ano que vem tá o
ano que vem a previsão de 250 a 300
contêiners
tá Opa e aí a gente abriu na web
utilidades a gente abriu lá em 2020 já
no lucro real viramos loja oficial no
com de 2022 né e a gente trabalha com
algumas premissas aqui dentro né time
muito bem definido cada um com sua
função processos
definidos análise e compra tá é o básico
do básico do básico que toda empresa
precisa ter hoje a gente tá com 2500 M
qu era 20 pessoas ter 19 tá um pedido da
missão então nós estamos com 19 pessoas
mas estamos contratando mais tá
eh
e a gente consegue fazer nesse espaço
com essas pessoas mais de 70.000 65
70.000 pedidos Esse mês tá normalmente é
50 tá pessoal outubro deu que a gente
não esperava também vendeu eu vou até
falar um pouquinho no final a gente
vendeu mais que a esper das Crianças
isso é um problemão também tá
pessoal aqui é da empresa né então a
gente tem o Diego que é o gerente né A
minha esposa que ela é gerente comercial
ela toma conta da do rapaz que faz
publicações a gente tá sem a fotógrafo
que a gente tá contratando e o
assistente de compra interna aqui no
Brasil nós temos os analistas dos
marketplaces o atendimento tem uma
pessoa do atendimento agora chegou a
gerente aqui em cima n a gente precisa
até mudar aqui eu tomo conta do
financeiro tem duas pessoas no
financeiro e importação não tem ninguém
a gente vai começar a equipe de
importação Tá e agora nós vamos
contratando o nosso contador né Eh
primeiro passo a gente vai contratar um
contador talvez esse seja o primeiro
passo para internalizar a contabilidade
da empresa lá na frente tá pessoal e a
Expedição expedição a gente trabalha com
quatro meses as três pessoas que recebem
mercadoria e faz o f e uma pessoa que
faz devolução tá e o líder da expedição
que faz o picking pras mesas tá eh a
gente só consegue fazer 1000 pedidos
1500 pedidos por dia com qu mesas porque
a gente usa o mais de cinco tá pessoal
que facilita muito nossa vida aqui
tá o que vendemos e como fazemos
utilidade doméstica e brinquedo eu
comecei com idade lá atrás né pessoal
lembra que eu falei depois entrei em
brinquedo eu vou te falar um pouquinho
por que que eu entrei em brinquedo tá e
não é que eu quero não adianta me copiar
tá Pessoal vocês não vão conseguir
copiar lembra que eu copiei o Alexandro
alir me ferrei cara é isso que vai
acontecer me copiar você tem que seguir
seu caminho levar o que eu vou falar
aqui como base tá isso é
importante trabalhava com utilidade
domésticas
e queria entrar no novo nicho por que
que eu queria entrar no novo nicho cara
comecei a ver chinês entrando na
utilidade doméstica né Principalmente os
pequenos pequen coisa pequenininha e
muito difícil competir com eles cara
eles importam eles trazem coisa legal
eles vendem Legal é tudo difícil a
verdade é essa né eu falei cara eu
preciso de um nicho né vamos analisar um
nicho novo né a gente começou a analisar
cai no brinquedo vou falar mais na
frente como a gente cai no brinquedo tá
Pessoal pessoal isso aqui é o nosso
faturamento da empresa que eu acho que é
interessante mostrar isso aqui porque em
em outubro de 2020 aqui aqui a empresa
né na web utilidades
eh não no pico da pandemia mas antes da
pandemia a gente já faturava 1.800 por
mês 1 milhão 500 por mês né empresas do
simples e olha só eu criei a empresa em
outubro de
2020 outubro de 2020 com Noal com
dinheiro com fornecedor tudo tudo tudo
tudo eu já tava vários Passos à frente
de quem ia começar
né demorei 15 meses só em dezembro de
2021 eu fui alcançar o mes de
faturamento que eu tinha antes olha só
que absurdo é 15 meses por que isso
porque existe um tempo de maturação uma
empresa Nova Pô o Mercado Livre os
outros eles não sabem quem é você como é
que você vai P ser npj não fá eles vão
tacar vend em você não vai cara não vai
é devagarzinho é devagarzinho tá E
também vocês tem vocês tem que ter os
picos de venda aqui vai sobe desce sobe
desce pouco importa isso o que importa é
você vê em 12 em 24 meses você vê
subindo porque existe a ralidade de
desenho de outubro em janeiro fevereiro
cai aí tem o inverno e cada nicho tem
sua particularidade né Não importa o
importa é a gente ver essa linha
crescendo assim tá vai ter o pico vai
voltar vai cair isso é importante é uma
visão que é importante a gente tem tá
pessoal e agora vamos falar um pouquinho
de produtos novos né
Eh eu não sei qual a RP vocês usam Eu
uso o bling mais má de C aqui como rup
né
Eh no bling existe um tag então eu
consigo colocar um tagz inho para cada
produto então se eu coloco um produto
novo esse ano 2023 eu coloco tag
2023 E por quê Porque eu sei que é um
produto que entrou em 2023 agora Olha
que loucura eu vou mostrar para vocês
cara então em janeiro de
2023 9% das minhas vendas foram de
produtos que entraram em
2023 em fevereiro aumentou para 26% caiu
para 12 27 em setembro eu estou com 71
do meu faturamento foram de produtos
novos que entraram esse ano e o ano
passado foi a mesma coisa e todo ano é
assim a gente chega em dezembro com 70
80% do faturamento novos
P por que isso né até até engraçado
Tomara que ela não tenha na Live aqui né
Tem uma eu ten uma seguidora no
Instagram que ela mandou mensagem para
me t fal eu vendia tão bem na pandemia
né fal O que que você vendia ring Light
Ah legal que mais você vende não ring
Light não como vende só ring Light não
mas eu vende três tamanhos porque não é
de grande
pô por que que ela não vende mais né
existe um ciclo de vida do produto
né não que o ringlight não venda mais V
vende muito bem né e e n nossas análises
a gente
identificou que a gente para de vender o
produto por dois motivos tá primeiro o
produto o cliente não aceita mais o
produto né esse aqui é um clássico né
Eh não que esse mini processador de
cordinha que você puxa não venda mais
vende só que ele vendia para caramba mas
hoje quem vende mais é esse aqui é o
elétrico você aperta o motorzinho
tá Mudou o produto é importante né então
caiu a venda de um produto porque teve
outro que é mais novidade tem vários
exemplos desculpa Sanitária de inox
veio aquela de silicone né a de
silicone vende muito mais hoje né do que
a de Nox né é o ciclo de vida do produto
falou
eh e outro problema é o de vida do
produto ele cai dentro da sua empresa tá
esse aqui é o clássico disso aqui cara é
o Mop esse Mop eu vendia 3000 4000 por
mês né mas que era eu e mais quatro que
vendia hoje sou eu e mais
40.000 ele vende vende para caramba só
que a margem dele foi ficando tão
apertada tão apertada concorrência tão
grande tão grande que eu desisti desse
produto nem importando eu consigo
competir por quê Porque o IPI dele é de
35% na importação ou
30 o pessoal sub fatura na importação eu
não consigo competir porque eu pago
de imposto da importação desse produto
os cara não ele sub fatura né então foi
um produto que dentro da minha empresa
culo de vida dele tá lá embaixo parei
não tenho o que fazer né então a
concorrência chegou eu tive que largar
de vender esse produto e o que eu quero
mostrar para vocês aqui cara é a
importância de a gente tá contando
produtos Novos Produtos Novos Produtos
novos sem parar dentro da sua operação
tá E para isso eu uso Dub Matrix sempre
usei Não tem melhor no mercado ponto
final eu desafio quem for me mostra
alguma coisa melhor eu paro de usar na
hora do metrix tem não existe melhor tá
o Nub
me tinha uma coisa que eu achava que era
problema mas aí eu descobri que o
problema era eu né tem tanta informação
tanta informação que a gente se perde lá
dentro né eu me
perdia até que eu
desenvolvi uma tática para me achar lá
dentro Eu Não Abro Dub mrics cara para
para abrir para
olhar a gente abre no bmri focado tem um
foco lá dentro tá E aí ficou muito mais
fácil e foi assim o nicho de brinquedo
quando a gente começou com brinquedo tá
então eu sou eu eu eu sou um dos dos dos
primeiros clientes an médico eu tenho
certeza do que eu tô falando cara eu não
sei se foi 2017 ou 2018 que eu comecei a
usar acho que foi
2018 só que eu pagava e não usava né e
de 3 anos para cá 3 anos e meio
realmente eu aprendi a usar com foco tá
a palavra é foco né o ouro tá no
subnicho né
eh e aí quando eu fui definir outro
nicho né pessoal lembro que eu já tinha
errado lá no do cosmético né
Eh a gente fez uma uma avaliação muito
crítica cara do que vender né então a
gente usou o nubimetrics para ver
tamanho do mercado ver concorrência ver
tudo né e ver tendências de mercado é
interessante ver tendências também né
cara por exemplo assim eu costumo falar
os marketplaces mudam as regras toda
hora e essas mudanças de
regra é para todo mundo tá tudo certo
mudou mudou quem se adapta primeiro Sai
na na frente mas no final todo mundo tem
que se adaptar tudo bem mudou a comissão
mudou o o desembolso do dinheiro é dois
dias mudou para cinco no Mercado Livre
depois mudou para oito e vai mudando né
Beleza só que existe aquela mudança que
eles vão avisam que é mudança de
tendência é que a gente tem que estar
muito ligado nessas mudanças né é
mudança de direção qual direção tá indo
né e na época que eu fui entrar no no
brinquedo no de nicho novo eh a mudança
de direção era mercado tava na cara aí o
iFood bombando Uber mercado u o Mercado
Livre ia entrar no mercado tava entrando
no mercado com tudo então era um
nicho legal para mim entrar era minha
primeira opção né cara eu lembro lá no
McDonald's lá atrás cara que merda
cara que era cara não pode ficar
alimento no chão e rotação Pepsi não sei
o qu vencimento PR de validade cara eu
falei não cara não quero mexer com
alimento cara né
eh não necessariamente o mercado de
alimento né cara mas veio na minha
cabeça isso aí eu falei cara moda moda
também era uma coisa legal cara a magalu
também investiu muito em moda o próprio
Mercado Livre Black das Black era da
magalu era teve ter show até de Anita
cara daqui dois anos atrás se não me
engano era uma coisa legal mas cara
falei com os vendedores grandes cara
devolução 10 11 12% de devolução cara
não quer is tamb aí a gente chegou em
ferramentas cara um mercado gigante
enorme em ascensão ainda em ascensão tá
os meus fornecedores principais tem a
linha de ferramenta Olha lá já tem o
crédito com os cara ó
legal mas aí os barrir smf em casa das
Serras em ultra máquinas em DD máquinas
falei
cara vou competir com esses caras
agora não não consigo cara não quero eu
tenho apetito Talvez hoje eu consiga Na
época eu não conseguiria tá E aí o a
quarta opção né Nós não fomos nem na
primeira na segunda ter nós F pra quarta
opção
brinquedo os meus fornecedores já tinham
brinquedo a gente avaliou no méric do
tamanho do mercado viu que eram os
concorrentes né Eh tomamos alguma
algumas porradas né a gente viu que
tinha muito brinquedo que o pessoal não
mandava pro fu falei n eu vou detonar
mandar pro fu né achei achei que eu era
gostosão na parada né
depois me ferrei cara aí eu entendi
porque que o pessoal não mandava pro fu
para não subir o frete eles enganavam o
mercado mandi aqui no meu coleta quando
mandava pro f o mercado fazer a recar e
subi o frete então eles vendiam no
coleta só para não não subir o frete eu
não sabia disso beleza aprende com
tempo então quando eu vejo o licho novo
pessoal a gente tem que entender algumas
coisas né cara então o que que eu
entendi lá né o tamanho da participação
do mercado que eu ia conseguir pegar
Quem eram Meus concorrentes eu vou
conseguir competir ou não com eles né
cara e qual a participação no mercado
que eu vou pegar né não é chate um
mercado de 2 milhões Você vai vender 1
milhão não vai o mercado Liv se você for
muito bom muito bom ele vai te dar 10%
tá ótimo
né então os meus fornecedores já tinham
demanda já existia demanda produto que
era brinquedo eles tinham mix de produto
tinha margem tinha profundidade de
estoque são fornecedores grandes eu
decidi realmente eu analisei alguns
subnichos né então que que a gente
mapeou e a primeira dica que eu vou para
vocês cara não adianta não adianta
definitivamente cara a gente vendeu um
nicho a gente tem que ir pro subnicho tá
o ouro tá no subnicho pode ter certeza
tá e a gente
identificou dentro de
brinquedo dois subnichos que a gente
queria trabalhar que era brinquedo Faz
de Conta por porque a demanda realmente
era alta eem mini veículos né
Eh e a gente foi se profissionalizar
subí os meus fornecedores já tinham
produtos desse subnicho né era fácil
para mim já tinha crédito era de alta
demanda eu ia conseguir competir né com
os Meus concorrentes mapi Quem são os
concorrentes animé né e eu comecei com
essa linha de produto produto brinquedo
Faz de Conta né e começou a vender muito
bem mas eu já tava de olho em outro que
era a cozinha Cara essa cozinha aqui era
mais vendida Cara aquela cozinha Big
Star
né eu vendia para caramba essa cozinha
cara E aí foi que eu levei minha
primeira porrada né cara eu fui no Big
Star E aí eu me deparei com a
informalidade da indústria de brinquedo
no Brasil cara né cara lá é tudo errado
é meia nota é informal eu não posso é Tô
no lucro real E aí o que que eu
faço cara e conversando com um
conversando com o outro conversando com
outro o cara falou assim por que que
você não vai na pais e filhos na gala
mas por quê eles têm essa cozinha é mais
cara mas tem não pera aí me essa
história como é que eles têm a cozinha
igualzinha aí contaram não porque a gala
que fazia da Big Star aí perdeu agora
Big Star faz a dela mas eles têm lá
então eles fizeram me igual só que com
outras cores tal
tá fui lá vi o preo e não dava jogo não
tinha como competir
que que eu fiz fiz uma
apresentação do tamanho do mercado Quem
era os concorrentes qual era o
competencial quantas cozinhas eu ia
vender I vender 5000 cozinhas fui lá fiz
uma apresentação ó preciso disso Disso
disso só que eu preciso que o preço seja
esse cara olhou para mim assim ele falou
não pode ser só que aqui não são muito
certo né para mim chegar nesse preço eu
preciso que você compre 10.000 não 5.000
e eu não posso dar esse preço só para
você eu tenho que dar para todo mundo
que é o mesmo preço para todos a gente
tem aqui o custo financeiro se você
pagar a vista é
tanto Beleza tô preocupado com os outros
tô preocupado
comigo fui lá fechei a compra da cozinha
né Depois de analisar o mercado levar o
primeiro dom da Big Star né vi que o
mercado é totalmente informal eu fiz
essa apresentação e busquei o fornecedor
cer só que eu comprei I que comprar no
final eu queria 5.000 ele queria 10 no
final a gente fechou 7500 cozinhas cara
meu foi uma compra na época agressiva
para mim
né foi uma compra que não eu fiquei com
medo ser bem sincero né mas confiante
cara A análise estava feita o objetivo
tava montado Mercado tá ali meu
vão tirar fotos profissionais pessoal
usa minha foto até hoje tem monte de
gente sendo processada isso tá pessoal
eh e pegamos a cozinha e aí começamos
vender em abril vu 221
3.556 chegou no final do primeiro ano
com
40.45 cozinhas vendidas né então nós
vendemos oito vezes mais do que nós
projetamos nós praticamente desenvolver
essa categoria hoje é vente para caramba
eh Muita gente me copia e vai at F
paciência a gente já sabia disso então a
gente tem a nossa estratégia para esse
ano Por que vem né tranquilo tá E foi um
caso do Sucesso foi assim que a gente
começou focando no subnicho tá E meu
objetivo é ser um dos maiores né Eu já
vi até uma pergunta aqui né Qual sua
projeção para se tornar maior vedora de
brinquedo online do país primeira coisa
né Eh eu preciso me tornar o primeiro em
alguns subnichos eu me tornando o
primeiro em alguns subnichos que a gente
mapou eu vou ser o primeiro tá eh e eu
não preciso vender em todos os subnichos
então é essa a nossa tática gente mapei
o subnicho e vai até o final até ser
líder dele tá então hoje né em brinquedo
Faz de Conta só para você ter uma ideia
né Eh em setembro em brinquedos e HS eu
era número sete do Mercado Livre né mas
emb briquedo Faz de Conta Agosto e
Setembro a gente era número um em mini
veículos e bicicleta né a gente em
setembre já é o número quatro
né eu sendo Líder nesses dois subnichos
e um terceiro que é brinquedos ao ar
livre
né com certeza absoluta eu já vou ser o
número um do Mercado Livre tá Eu só
preciso dominar esses três subnichos
para ser o número um né A não ser que se
vim outro subnicho aí destacando
fendendo bem né mas quando a gente
mapeou esses três é suficiente para mim
se tornar número um tá e
lógico acaba vindo outros subnichos mas
não que eu vou atrás sinergia por
exemplo pô mini veículos e bicicleta né
Eh a fábrica minha na China vende outros
produtos que eu posso ir muito bem que
não tá nem subnicho posso trazer né a
própria gala que é pais e filhos né a
própria gala que é pais e filhos né e e
faz outros né então eu sou relevante
hoje em brinquedos de acartonado esqueci
como nome de tô em 30 e pouco esse nicho
né Por quê Porque eles também TM esse
esse produto eu acabo comprando deles né
e então fica mais fácil eu seguir essa
lógica lembra É muita informação eu
chego lá para saber o que eu quero
procurar sem saber nada vai dar ruim
então a gente tem com foco
tá então
Eh isso aqui era o mês de agosto outubro
não sei já tava em quinto também do
brinquedo
Tá e aí Olha a importância do foco
galera que eu falo para vocês né Eu
trabalho com dois nichos né dois nichos
brinquedo Faz de brinquedo e casa móveis
de
decoração se a gente pegar lha histórica
do tempo cara olha só que engraçado cara
quando eu começo a ir bem em brinquedo
vamos ver aqui Maio 7 número 72 4 Tô
melhorando em brinquedo Tô melhorando em
brinquedo tô piorando em casa móveis de
decoração a eu começo a melhorar em casa
Móveis decoração começo a piorar em
brinquedo por qu porque eu sou um só é
muito difícil focar em dois é muito
difícil dá para fazer dá mas muito
difícil tá o seu rendimento não vai ser
o mesmo não vai ser o mesmo não temha
dúvida disso
tá E aí quando a gente resolveu aqui eh
atacar de novo casa móveis de decoração
sem deixar o brinquedo cair eu montei
uma equipe formatei os analistas pus
pessoas de compra comecei a trabalhar
forte com importação nós decidimos
atacar um
subnicho casa móveis de decoração que é
organização para casa né E aí tá em
organização para casa nós já somos o
primeiro do mercado livre agora nós
vamos atacar lavandeiria tá então nós
não vamos ser o primeiro de lavandeiria
porque entra um lá também né mas nós
vamos estar entre os top cinco de
lavanderia tá E assim a gente vai
crescendo nas categorias subcategorias
que tem relevância uma com a outra tem
sinergia hoje eu tenho duas fábricas na
China que faz o seu número um em
organização para casa duas fábricas eu
compro tanto deles mas tanto deles que
eu já tenho crédito na China olha só que
legal né Eu não ataco para todo lado se
eu atacasse para todo lado nunca quer
ter crédito na China né mas como eu foco
em duas fábricas as duas já me deram
crédito e agora or Por que que nós vamos
atacar Lavanderia porque essas fábricas
também tem produtos de
lavanderia é fácil porque já tenho
crédito já tenho a fábrica na China o
que que eu vou inventar PR
cabeça tá pessoal então eu até coloquei
aqui ó se você quiser ser o maior
vendedor de beleza e cuidado pessoal dá
para ser D é difícil para caramba Vai D
mas an tem que ser o vor maior de alguma
coisa cara maor de maquiagem mas precisa
ser uma h de maquiagem Antes Você
Precisa ser algum subnicho da maquiagem
cara
batom alguma coisa você tem que ser
líder para depois você ir para outro
subnicho para outro subnicho e crescendo
devagarzinho
Então quando vocês entram no Dub M
focado em alguma coisa vai ficar mais
claro vai ficar mais limo eu sei tem
muita gente por exemplo que reclamou das
mudanças do BM que teve recentemente né
cara primeiro que não foi mudanças do
Dom méri mudanças do mercado lre tem que
deixar bem claro isso né cara
E aí Fala Igor essas mudanças te
afetaram em alguma coisa em nada em nada
por quê Porque eu sei quem são Meus
concorrentes né quando coloca o nome lá
passarinho voador eu sei quem é o
passarinho voador amigo eu sei quem é o
concorrente né o cara que atira para
todo lado ele não sabe quem é quem vai
ficar perdido meio dá para fazer dá mas
quando você Foca no sub fica tudo muito
mais fácil
Você conhece o mercado cara eu sei quem
são Meus concorrentes como eles compram
de quem eles compram quem importa quem
não importa como é que eles traz a
importação se é na informalidade ou não
eu sei quanto eles pagam dos produtos Eu
sei como é que tá o estoque deles eu sei
tudo cara quando eu falo com o
fornecedor novo eu sei a qualidade do
brinquedo eu sei se o material é
reciclado não é reciclado eu sei se é se
se o molde dele tá bom tá eu sei tudo eu
tô aprendendo cada vez mais cara como
que o cara que foca não que dá dinheiro
atira para tudo queer lado consegue ter
essas informações que eu tenho não vai
conseguir gente é muito mais difícil
isso me gera vantagens competitivas cara
para tudo na hora da compra na hora de
fazer o anúncio eu tiro melhor foto eu
sei o ângulo certo de tirar eu sei o que
o cliente vai perguntar se o cliente
perguntar alguma coisa eu sei responder
porque eu sei mais do cara que que atira
para tudo que lado cara no final eu dou
uma melhor oferta pro
cliente melhor oferta pro cliente eu
vendo mais que o meu concorrente é
basicamente isso quando a gente fala
melhor oferta é melhor preço melhor
oferta né o conjunto de tudo tá pessoal
então Eh o recado que eu ia dar para
vocês é hoje é isso tá
eh brinquedo também eh eu não sei que
mês é esse mas eu tava em primeiro agora
a gente chegou o dia das crianças eu caí
de novo a gente já tem já tem formulado
me aguarde até o final do ano que vem dá
mais um ano e três meses para mim que
que vai ser o primeiro
tá
eh e aí cara eu queria falar mais
algumas coisinhas para vocês a encerrar
que eu acho que é importantíssimo
tá de tempo em tempo os marketplaces
fazem mudanças e essas mudanças geram
vantagens competitivas para quem sai na
frente mas é rápido no final as pessoas
vê atrás né então a gente pode fazer
várias por exemplo assim o Flex quando
criou o Flex foi uma vantagem
competitiva cara hoje quem tá no Flex
quem não tá no Flex tá morto né o f
Field né também há do anos atrás o eds
era uma vantagem competitiva hoje é
obrigação quem não fizer tá morto quem
não manjar de eds que não entender a
plataforma do Tá morto Tá recentemente a
Magazine Luiza com ffil é uma vantagem
competitiva quem não tá no ffil hoje tá
morto cara porque é um frete é metade né
E hoje Eu ainda vejo algumas vantagens
competitivas tributário ainda acredito
que é uma mas logo logo essa vantagem
competitiva tributária não vai ser mais
porque todo mundo vai entender e vai tá
igual a todo mundo
importação e fabricação Eu ainda acho
que é uma vantagem competitiva só que
vai demorar muito pouco para muito mais
gente fabricar e importar e ela não se
tornar mais uma vantagem competitiva
cara né vai entrar dentro do básico
pessoas Eu ainda acho que é uma vantagem
competitiva porque a curva de
aprendizado é muito grande no ecce né é
algo relativamente novo não é como em
contratar um financeiro né contatar um
analista de cobras mas não existe no
mercado a gente tem que desenvolver né
existe poucos né então a curva de
aprendizado é maior né E por que que eu
falo isso eu chamo de alavancas de
crescimento né existe algumas
oportunidades ainda mas no final tudo
vai se tornar básico e no meu ponto de
vista só vai ter uma diferencial uma
alavanca de crescimento lá na frente que
é especialização o cara que for
especializado num nicho que entender
naquele nicho daquele
subnicho Ele vai vai sair na frente dos
concorrentes lá no final no final lá não
sei se é daqui se meses ou daqui 5 anos
gente não sei tá eu sei que lá na frente
a única vantagem competitiva que vai
existir entre os vendedores de
Marketplace é a
especialização tá Por quê Porque não vai
vai chegar numa maturidade tão grande né
no profissionalismo tão grande dos
vendedores os marketplaces que vai est
Todo Mundo M Bacco tá cara o cara que
tem muito pro CNPJ não vai conseguir vai
trabalhar o cara que tá na informalidade
não vai conseguir mais trabalhar o cara
que atira para tudo que é lado não vai
conseguir mais trabalhar o cara que quer
entrar novo no mercado vai ser muito
difícil entrar tá é o que acontece lá
nos Estados Unidos é só você estudar um
pouquinho da amas lá nos Estados Unidos
que é o que vai acontecer no Brasil tá
então se eu posso deixar um recado aqui
para vocês cara é foco especialização
falou pessoal que o recado que eu queria
dar para vocês é hoje é isso tá que é o
final da apresentação eh nós vamos abrir
o tempo aí que vocês quiserem para
perguntas tá a a Ju vai voltar e vai
tocar aí com vocês e a gente vai
respondendo tá bom excelente Igor
conteúdo super rico Obrigado por
compartilhar aí com a gente aí eu vou
pedir para você deixar de compartilhar a
tela para para que a nossa câmera fique
maior e o pessoal veja você na hora de
responder as
perguntas aí boa perfeito gente eh pode
mandar pergunta no chat eu tô
selecionando algumas aqui Claro que não
dá tempo da gente responder todas mas
antes quero dar alguns recadinhos
importantes para vocês a gente deixou
uma oferta ativa né para quem quiser
contratar o PC 360 anual com 40% de
desconto vocês vão ver aí dentro do do
menu tem um carrinho né só clicar e lá
tem um botãozinho quero garantir meu
desconto vocês clicam e aí já vai direto
pro atendimento com a equipe comercial
que vai passar para vocês todas as as tá
esse é o ponto de desconto já
e com 40% Igor vou selecionar algumas
perguntas aqui
tá pode me deixar Ema que eu não tenho
problema boa e como você mapeia o
tamanho do subnicho gente a gente não
tem informação do tamanho exato né então
e a gente vai pelos eu vou pelos
principais produtos e os principais
vendedores né pega 20 vendedores daqui e
ver os anúncios quanto está vendendo né
então a gente tem uma ideia né pô eu di
que tem 20 vendedores aqui vendendo 10
milhões por mês vai ter
21 eu vou vender quanto o mercado não
vai dar metade para mim mais 5 10% ele
vai dar se eu for competitivo tiver um
bom preço tá tiver um anúncio perfeito
por que que ele não vai dar 5 10% do
mercado para mim é do interesse do
Marketplace ter mais vendedores então
ele vai dar sim po ter certeza disso né
então eu faço assim pego os líderes do
mercado os principais anúncios e vejo
quanto tá
faturando lógico analiso né se se eu vou
conseguir competir né na época da Smart
Fair da ferramenta por é meu sonho a
médio alto vende para caramba vou
conseguir competir com eles tem que
entender isso né
boa eh Vou compartilhar que aí vou
também ajudar nas respostas tem algumas
maneiras de vocês de m mencionarem bem H
ou terem essa ideia de tamanho de
mercado tá gente utilizando os dados né
à disposição dentro da da noob Matrix eh
uma das maneiras rápidas de vocês
entenderem categoria entenderem
oportunidades a gente tem dentro de
mercado livre essa parte de oportunidade
em uma nova categoria onde vocês vão
selecionar né as categorias para
entender essa categoria em detalhe tá
quando você entra dentro dessa tela a
gente dá algumas informações importantes
para vocês qual que é a oportunidade da
categoria né como vem o crescimento
dessa categoria em demanda Como vem a
competitividade dessa categoria em
presença de competidores Qual que é o
percentual de publicações com catálogo
tudo isso são Pontos importantes para
vocês analisarem um nicho um subnicho
para entrar eh e competir tá e qual que
é o volume de faturamento dessa
categoria A gente dá também para vocês
uma ideia de crescimento como vem o
crescimento mês a mês a sazonalidade
para vocês entenderem Quais são os meses
né de maior ou menor venda na categoria
eh e depois a gente tá um pouquinho de
como tá a distribuição dessa categoria
por vendedores é uma categoria Olha que
tem pouco vendedor Platinum tá mais né
concentrada em Gold e Silver e assim vai
e depois a gente dá para vocês ranking
de demanda da categoria Quais são as
palavras mais buscadas a
combinação as publicações mais vendidas
e aqui vocês as top 10 depois é eu
mostro onde tem top 100 né E aqui vocês
já começam ter uma ideia de faturamento
você vê que né a publicação mais vendida
da categoria vendeu em torno de r$ 9.000
teve em torno de 4 470 unidades vendidas
e assim vai tá preço médio dessa desse
preço da publicação entre outras coisas
mas dentro disso que o Igor tava
analisando você entender os melhores
vendedores da categoria né então o que
que esse vendedor Aqui tem de
faturamento já vendeu 287.000 você
consegue ver um resumo e seguir esse
vendedor para ver o detalhe né então é
um vendedor que que vende aí eh né mais
de 1 Milhão no total vende na categoria
de fantasias no total né aqui dentro
dessa outra tela a gente tá analisando
dados de Setembro tá então é importante
para vocês verem e o outro ponto que
vale a pena destacar dentro dessa dessa
busca para entender né subnichos
categorias vocês podem usar né
a o explorador de anúncios que é uma
funcionalidade nova tá
adulto
feminina
hellowen
e escrevi errado
aqui tá ops só fantasia da feminina vai
mais e vamos ver se eu tô filtrando
alguma
coisa não tô filtr
mas bom Vocês conseguem buscar por algum
produto específico Do subnicho que vocês
estão analisando é um produto que vocês
têm interesse de vender para fazer uma
busca mais aprofundada e entender o que
que tem disponível né desse produto em
publicações Então a gente tem aí
publicações que consegue entender
histórico de vendas quanto dia tá
publicado essa esse produto Enfim tudo
isso ajuda vocês a entenderem
oportunidades e aí aí vocês vão
conseguir analisar isso e entender mais
eh como que tá essas oportunidades
entender mais o subnicho tá só para
complementar aí a resposta do Igor acho
que é importante a gente eh entender né
que os dados ajudam nesse sentido essas
análises são eh Super importantes para
vocês escolherem esse subnicho e poder
dimensionar melhor para não errar tanto
né Afinal de contas ah ninguém tem
margem de erro eh grande né o erro custa
caro e a gente precisa eh fazer essas
escolhas de maneira muito mais acertiva
deixa eu selecionar mais uma pergunta
aqui
eh pro
Igor vamos lá tem uma outra que eu tinha
bom uma você já respondeu né até quando
você pretende ser Você projeta ser o
primeiro o vendedor número um da
categoria de brinquedos né você
respondeu pra gente me dar mais um ano é
isso e pessoal vamos falar também
sinceramente né Ju se eu não for o
número um for número três também tá
ótimo entendeu É lógico o objetivo é o
topo né mas cara a gente tem que também
não pode ter o ego lá em cima né cara
existem muita gente boa no mercado né Eh
eu não posso achar que eu sou melhor que
eles mas se eu não F número um for
número três tá ótimo também né mas o
objetivo é ser o número um muito bom
eh uma pergunta que sempre aparece pra
gente em diversos conteúdos que a gente
faz Igor é quem tá iniciando no fu como
Quantas unidades enviar de cada produto
como é que faz essa
projeção vamos
lá que que a gente faz aqui na empresa n
primeira
coisa quando eu atirava para tudo que é
lado lá em 2018 2019 eu não mandava tudo
por porque eu tinha medo de não
vender hoje quando eu me especializei no
nicho né Eh o meu nível de
especialização e de maturidade análise
de mercado hoje é tão grande usando
métricas que eu tenho três contêiners
chegando semana que vem tá três
contêiners do mesmo produto tá são 7500
produtos tá são três contêiners de Um
item que eu nunca
vendi eu consigo eu vou trazer isso
quando eu fizer meu anúncio eu vou
mandar tudo que eu puder eu sei que eu
vendei para caramba Mas eu só consigo
saber isso porque eu sou especialista
nesse nicho porque eu analisei o mercado
porque eu sei que vai vender P final né
Eu acho que a partir do momento que você
se especializa você entende o que você
está fazendo esse tipo de pergunta você
não vai fazer para você Você vai mandar
com confiabilidade sabe para vender né
se você fez análise prévia e Todas
aquelas partes básicas você faz da
maneira perfeita anúncio perfeito fotos
perfeitas uma boa oferta um preço
competitivo vai fazer o ads vai tá no f
film você não precisa se preocupar você
pode mandar que vai vender hoje a gente
manda um produto sem nenhuma venda com
full film quem sabe vai vender né então
isso não não é uma preocupação que você
deve ter sua preocupação tem que vir
antes análise de mercado fazer um
anúncio perfeito fazer tudo da maneira
certa porque tu vai P lá ele vai vender
bo PR quem tá perguntando se essa Live
vai ficar gravada vai ficar gravada a
gente vai mandar o link para vocês
depois para que vocês possam assistir de
novo tá todo mundo aqui elogiando muito
a apresentação E goria agradecendo o
conteúdo compartilhado E aí para fechar
aqui de perguntas vou selecionar duas em
uma aqui pra gente
eh fechar aí tem muito a ver com o que
você comentou né você comentou com essa
essa questão né de tá fora da coleta de
tá fora da da coleta do Mercado Livre
você tá morto e aí tem duas perguntas
relacionadas a isso né uma que a pessoa
eh mora no interior de Santa Catarina né
e acha se você acha importante abrir uma
Opera no f em privado e junto com isso
também tem outras pessoas perguntando se
você acredita que é possível se tornar
um vendedor uma vendedora relevante no
Mercado Livre com operações em cidades
menores ou mais isoladas da logística
Nacional acho que junta essas duas
coisas tá Primeiro vou falar de Santa
Catarina né E você tem a desvantagem de
você tá numa cidade interior mas tem a
vantagem de ter fu em Santa Catarina
existe grandes em Santa
Catarina se você tiver um filme em São
Paulo particular Você vai vender mais
acho que vai quase 50% das vendas de
comerce do Brasil vai para São Paulo
Então você vai vender mais não tenha
dúvida disso né só que você consegue ser
relevante de Santa Catarina tá do
interior de Santa Catarina depois usando
fu film de Santa Catarina tá eh e eu vou
te dar outros exemplos né cara eu tenho
eu tenho um vendedor tá no final eu
conheci que ele é de Uma cidadezinha
próximo à cidade da minha esposa
interior de Minas Gerais né Eh o
endereço fiscal dele é em São Paulo é em
Franca mas a operação dele é em Minas
ele vai todo dia com o caminhãozinho
dele levar mercadeiro pra Franca ponto
de coleta dele 50 e poucos kilómetros
porque ele entendeu que precisava fazer
isso né acho que de Santa Catarina você
consegue relevância e depois ir filme de
Santa Catarina você vai conseguir
trabalhar bem tá
eh interior norte nordeste do Brasil né
a gente tem que identificar o que que os
Marketplace estão fazendo tá no meu
ponto de vista
eh o o Mercado Livre
tá ele já deixou bem claro que o
supermercado É geolocalizado né Isso ele
já fala mercado do categoria mercado é
geolocalizado então o comprador do Rio
de Janeiro vai vai vai vai comprar de um
vendedor do Rio de Janeiro provavelmente
do Nordeste vai comprar de um caro do
Nordeste então é uma opção tá vendo ó
uma tendência de mercado de repente você
trabalhar com itens de supermercado a
Não não quero trabalhar com isso carho
eu no Norte no Nordeste eu talvez não
começaria com o Mercado Livre eu
começaria com marketplaces que eu sei
que é mais já localizada no magalu por
exemplo é tá o magalu um cliente do
Nordeste provavelmente vai comprar de um
vendedor no nordeste Mercado Livre Não o
mercado livre tem a do avião que
vai lá e um dia tá lá no nordeste o
Mercado Livre Então ele pode comprar de
São Paulo não tem problema entendeu eh a
Shop também é muito geolocalizada então
vendedor do Nordeste vai vender um
cliente do Nordeste tá eu não sei como é
que tá a Amazon tá então talvez Norte
Nordeste eu comissaria com Shop talvez
deixaria o mercado de para próximo
estágio tá E é um entendimento que eu
acredito assim eu tenho um grande amigo
meu da época de faculdade que tá tá em
Recife agora começou a vender no no na
internet faz dois meses já tá detonando
de vender no shoping deixou o mercado
Liv para lá porque eu entendi junto com
ele que era melhor ele trabalhar na Shop
para começar tá ele queria vender logo
de cara daí já tá vendendo muito bem na
sho mais para frente ele vai comear Liv
mas mais para frente nemb pod criar
maturidade na
shoping acho que é isso bom obrigado
Igor pelas respostas pelo tempo conteúdo
super rico pessoal que acompanha a gente
Obrigado depois a gente vai mandar para
vocês o link né É sempre bom eh poder
rever o conteúdo e compartilhar não
esqueçam amanhã tem do Tomé né o Igor Já
falou aí no começo quão importante é
acompanhar conteúdo do Tomé vai ser
super Rico e de uma coisa que vocês
gostam e falam o tempo inteiro que é
analisar concorrência e na sexta-feira a
gente tem outra masterclass importante
aí com Alen Nogueira de como posicionar
as suas publicações bem dentro do
Marketplace Tá bom então nossa semana aí
tá na metade e tem muito conteúdo pela
frente hoje a gente teve aí um um grande
dia com conteúdo muito bom do Igor Igor
mais uma vez obrigado e né Deixa aberto
se você quiser dar alum recado pro
pessoal antes da gente fechar a palavra
é sua Obrigado pelo convite Ju muito
feliz de estar aqui com vocês que sou
sempre à disposição Pessoal espero que
você tenha gostado se vocês tiverem
dúvida quiser uma perguntinha outra mais
específica pode me mandar no Instagram
que eu respondo demora um pouco de vez
em quando sou meio grosso mas não é
grosso é curto e grosso eu falo sim não
pode não pode mas é pass ser rápido
poder responder todo mundo mas eu tô
sempre disponível nas redes sociais
também tá
bom obrigado gente até amanhã tchau
tchau
n